（セミの鳴き声）
♬～
（ドット）もう嫌だ～。
（ロイ）こんな日にかぎって
クーラーが壊れるなんて…。
（リコ）今　オリオが　必死に
直してくれてるから…。
♬～
（ウルト）あ～　何もやる気起きねえ～。
（ナヴィ）ナヴィも～。
暑いし退屈だし～。
（ヤミラミ）ヤミラ…。
（モリー）中は　まるでサウナだし。
もう　これ以上
うんざりなことは起きない…。
（ソーダヨ）ヘイ　ヘイヘイ！
だらしないぞ
ライジングボルテッカーズ！
（ソーダヨ）この異常な暑さは
超氷河期の前触れか？
こおりタイプポケモン　活発化の謎とは！
こいつは　スクープだ！
（ソーナノ）ソ～ナノ？
（３人）ソーダヨさん？
そう！　偽りなき真実を追う
ソーダヨとは俺のこと！
みんな　久しぶり！
ポケモンジャーナリスト？
うん　ソーダヨさんは
元ライジングボルテッカーズのメンバーで…。
世界を旅してる　記者さんなんだ。
ぼくたちの記事を
書いてくれたこともあるんだよ。
真実を求める　ポケモンジャーナリスト
ソーティム・ダ・ヨティム　略して　ソーダヨだ！
そして　こいつは　相棒のソーナノ！
ソ～ナノ！
真実を求める　ポケモンジャーナリスト
かっこいい！
ヘッ　はしゃいじゃって
お子ちゃまだな。
言ってるほうが
お子ちゃまだし！　イ～ッだ！
ヤミラ…。
（メタモン）イ～ッ…。
まっ　ソーダヨは
インチキで　トンチキだけどね。
ノンノン！
インチキと名のつく真実は数知れず！
インチキこそ
真実の写し鏡なんだぞ　モリー。
ソ～ナノ？
あんたの中に➨
真実は　一切ないから！
おいおい　それが
先輩に向かって言う言葉か？
２日だけだし
今からでも過去を変えたいよ。
おっ　そういや　過去を変える
ポケモンがいるって噂　知ってるか？
（モリー）知らない！
相変わらずだね。
ソーダヨさん　今も何か
不思議なことを追ってるのかな？
聞きたいか？　少年少女！
えっ…。
い　いや…。
オーケー　オーケー！　皆まで言うな！
俺は　次の　「オーカルチャー」に載せる
特集記事の取材にやってきたんだ。
「オーカルチャー」の？
そう　題して➨
『驚愕！
謎めく神秘の地　エリア・デルタ』だ！
エリア・デルタ？
ここから南に進んだ先に
あるといわれる　エリア・デルタ。
三角形の岩に囲まれた
その場所は➨
異世界への
入り口といわれている。
そこでは
満月の夜　侵入者を拒む➨
怪しげな呪いの踊りが
繰り広げられるとか。
それでも
足を踏み入れた者には➨
手荒い歓迎が待っている。
荒れ狂う岩
吹きすさぶ嵐が襲いかかり➨
燃え盛る業火に焼かれた者も…。
そして　エリア・デルタの最大の謎…。
ある恐ろしい　ポケモンが➨
侵入者を異世界へ
連れ去ってしまうのだ！
（みんな）ひぃ～っ！
ソ～ナノ？
そ　そのポケモンって…？
フフ…　聞いて驚け！
伝説中の伝説のポケモン　レックウザ！
しかも　ただのレックウザじゃないぞ。
オゾン層で隕石を食らい➨
そのエネルギーをためて　メガシンカした➨
メガレックウザだ！
（みんな）メガレックウザ！？
わぁ～　すご～い！
マジかよ！
あぁ　でも　ぼくたち…。
もちろん！
お前たちが黒いレックウザに➨
深く関わっているのは承知の上だ。
だからこそ　ここへ来た！
どういうこと？
黒いレックウザと
心を通わせてるお前たちなら➨
メガレックウザとも
心が通じ合うと思ってな。
エリア・デルタの謎に
迫ることができるはずだ！
ソ～ナノ！
やめて　ソーダヨ。
これ以上　この子たちを➨
あんたのトンチキ話に巻き込まないで。
ハハ～ン　なるほど　モリー
仲間に入れてほしいんだな。
はっ？
いいだろう！
久しぶりに真実の深淵を➨
のぞかせてあげよう！
（ソーナノ）ソ～ナノ？
バカバカしい。
おかげで暑さは吹き飛んだ。
（キャプテンピカチュウ）ピカピカ。
えっと…。
わたしたち　今回はちょっと…。
（ソーダヨ）皆まで言うな！
お前たちが　俺と一緒に
エリア・デルタへ来たいという➨
気持ちはわかってる。
ソ～ナノ！
うん　一緒に行きたい！
ナヴィも！
えっ！？
憧れの　「オーカルチャー」の取材に➨
同行できるなんて
こんな機会ない！
ぜひ連れてってください！
おお　輝く瞳の少女たち！
見どころあるな！
では満月の夜
日が沈むと同時に出発だ！
ソ～ナノ！
オレも　オレも！
メガレックウザを　必ずゲットしてやる！
ナヴィも見てみた～い！
出かけるのは夜だ。
起きてられないだろ。
（ナヴィ）ナヴィ　起きてるもん！
絶対　絶対　行くんだから～！
（寝息）
起きていられなかったね。
楽しみにしすぎて
お昼寝できなかったんだって。
ハッ　やかましいのがいなくて
せいせいしたぜ！
やかましいのは　ウルトだろ　ふぁ…。
（ラウドボーン）ボウ　ボウ…。
（マスカーニャ）ニャ…　ニャ…。
ややっ　みんな見ろ！
幸先がいいぞ！
何？
（ドット）星？
ボウ。
（ソーダヨ）緑色の星が
三角形に並んで➨
小さな星が
ヒゲのようにのびてるだろう？
あれこそが
夏の魅惑の星座➨
メガレックウ座だ！
メガレックウ座？
そんなのあるの？
聞いたことない。
もちろんだ！
今　俺が考えたからな。
衝撃！　南の空に
メガレックウ座が浮かぶ時➨
メガレックウザが姿を現す！
ソ～ナノ！
そして　エリア・デルタの異世界へと
導いてくれるのだ！
ソ～ナノ？
おお　ウズウズしてきたぜ！
待ってろよ　メガレックウザ！
いい心意気だ　少年！
（ウルト）うお～　やってやるぜ！！
（ソーナノ）ソ～ナノ！
♬～
（バルビート）バルビー！
（ドット）バルビートだ！
お尻の光を点滅させて➨
仲間と会話してるんだよ。
へぇ　きれいだね～。
（ドット）あの　ガーメイル
ミツハニーのミツを狙ってる！
わわ　ホントだ！
なんかいるぞ！
（ドット）ドンカラスが　ヤミカラスを
たくさん引き連れてるんだ。
いいショットが撮れるぞ！
（シャッター音）
（足音）
（ソーダヨ）着いたぞ　少年少女！
ここが　エリア・デルタだ！
ここが…？
ニャ…。
見たところ　普通の岩場だけど…。
（ウェーニバル）ウェ～。
見ろ　三角形の岩だ！
おっ　ホントだ！
三角形に
見えないことはないけど…。
ニャ…。
（ソーダヨ）そして　あの枯れ木の枝が
三角の形に！
更に　あの平たい岩をつなげて
三角形になるぞ！
（ソーナノ）ソ～ナノ！
ま　まぁ　そういうことなのかな…。
すでに我々は　神秘の地
エリア・デルタに侵入した。
気をつけろ　少年少女
何が起きるかわからないぞ。
ではここで　秘密兵器の登場だ！
ジャジャ～ン！
わっ　何それ？
ボウ。
おお　かっけ～！
んっ？
これは　メガレックウザを
おびき出すための装置だ！
作ったんですか？
ネットオークションで買った！
スイッチ…　オン！
何も起きないね。
ピ…　ピカ！
（歌声）
な　何？
こ　これって…。
なんだ？
（歌声）
おお　異世界の入り口が開いた！
（みんな）い　異世界！？
ピ…　ピカ！
（歌声）
これって　満月の夜に行われる
呪いの踊りだ！
みんな　気をつけろ！
ソ～ナノ？
いや　待って　あれは…。
（ピッピ）ピッピピ　ピッピピ…。
（ドット）ピッピだ！
わぁ　かわいい！
（ピッピたち）ピッピピ　ピッピピ　ピッピピ…。
📱（スマホロトム）ピッピ…　ようせいポケモン。
フェアリータイプ。
📱満月の夜
どこからともなく集まり➨
ピッピたちは踊りだす。
📱月の光を浴びて　浮かぶのだ。
すごい　ピッピのダンスを
見られるなんて　激レアな体験だ！
ウェ～！
ニャ～！
ヤミ！
♬～
楽しそう！
素晴らしい！
ポケモンたちの夜のシンクロダンス！
まるで
月と交信する儀式のようだ！
ソ～ナノ？
ピピピ　ピッピ　ピ～！
いっ　いっ…。
どうしたの　ロイ。
岩！！
退避！！
（みんな）うわぁ～！
ラウドボーン　チャームボイス！
ボウ～！
ヤミラミ　パワージェム！
ヤミ！
ふぅ　危なかった。
一体　どうして岩が？
エリア・デルタが
俺たちの侵入を拒んでいるんだ。
ソ～ナノ？
マジかよ！
（物音）
マスカーニャ　マジカルリーフ！
ニャ～！
ふぅ…。
（ウルト）うわぁ～！
ウェーニバル　アクアカッター！
ウェ～　ウェ　ウェウェ～！
もう一度だ！
ウェ～　ウェ～！
（ソーダヨ）みんな　あそこに逃げ込め！
なんとか逃げられたかな。
ここって…。
（ソーダヨ）１　２　３…。
三角形の間！
ここは　エリア・デルタの中心部だ！
ソ～ナノ？
ただ広い場所にしか見えないけど。
いや　本当かもね。
えっ？
出発前に　ソーダヨさんが
エリア・デルタについて言ってたこと。
正体は　ピッピだったけど
呪いの踊リオル…。
あっ　荒れ狂う岩！
吹きすさぶ嵐も！
（ウルト）燃え…
なんとかの火もだぜ！
ソーナノ　ソーダヨさんが言ってたことは
真実だったんだ！
そのとおり！　我々は
真実の深淵をのぞいてしまった！
まさしく　真実は俺たちしだい！
最大の謎が　もうすぐ明かされる！
ソーダヨさん！
んっ？
なっ！？
（ウルト）なんだ　こりゃ！
ひょっとして　これって…。
くるぞ　最大の謎が！
（地鳴り）
（２人）メガレックウザ！
（咆哮）
（みんな）うわぁ～！
えっ？
ニャ～？
浮いてる？
ボウ～！
どういうこと？
わぁ　ポケモンがいっぱい！
ウェ～。
（ウルト）うぉ～　すげえ！
ヤミラ…。
メガレックウザの導きだ！
俺たちを不思議な異世界へ
いざなってくれたのだ！
ソ～ナノ？
ピカチュー！
（咆哮）
おっと衝撃！　再び　メガレックウザだ！
うわぁ　すっご～い！
珍しすぎて　ビックリーシャンだ！
（２人）うわぁ！
こうなったら　バトルだ！
オレ様に任せろ！　ゲットしてやる！
いくぞ　ヤミラミ！
ヤミ！
あわわわ…！
（咆哮）
ガリョウテンセイがくルンパッパ！
アハハ！
危ないよ～！
ヤヤヤ…！
（咆哮）
あぁ　ヤミラミが！
キャ～　大変！
ワオ！　おなか　すいてたのかな？
メガレックウザの好物は　ヤミラミだったのか。
これは　世紀の大発見！
わぁ　大変　大変！
ワ～オ　かっこいい！
ヤミラミ　お前　真実を見たのか？
ニャ～！
ボウ～！
素晴らしい　メガレックウザと
ポケモンたちの共演！
最高のショータイム！
ソ～ナノ？
イエーイ！　ウェーニバル　ボクたちも一緒に
ダンシングソクムシャ！
ノリノリだよ～！
イエーイ　イエーイ　イエーイ　イエーイ～！
ボウボウ　ボウ…！
ニャ～！
真実の深淵をのぞいた　オレ様。
魅惑で神秘な　メガサイキョー。
ヤミラミ　パワージェム！
ヤミ～！！
ピカッ！　ピカピッカ～！
おっと　これは大金星！
メガレックウザが
ヤミラミの一撃で倒された！
あらららら～？
ワオワオ　ワオ～！
オレ様と偽りなき約束…。
ゲットを受け取れ！
♬～
あっ？
ピカ…。
あれ？
ボクたち　一タイレーツ…。
何があったんだ？
こ　これは…。
まさしく　超常現象だ！
我々は
異世界に迷い込んだのだ～！！
ソ～ナノ？
あれは…。
そうか　ピッピのダンス。
ダンス？
（ドット）ほら　踊りながら
指を振ってる。
ピッピの　ゆびをふるは
さまざまなわざを➨
ランダムで発動させるから…。
もしかして　あやしいひかりとか。
じゃあ　ぼくたちは…。
こんらんさせられてたってこと…。
おい　メガレックウザはどこだ！？
ヤミ！
ピカチュー。
（ウルト）おお！　おぉ？
（アーボ）シュ～。
アーボの…　色ちがい。
わぁ　初めて見た！
すっごい珍しい！
ひょっとして…。
このアーボが　メガレックウザだったのか？
え～　マジかよ！
ミステリアスで　ワンダフルな不思議体験！
今度の特集記事は盛り上がるぞ！
ありがとう　エリア・デルタ！！
ソ～ナノ？
（ドット）みんな　見て見て！
新しい
「オーカルチャー」が更新されたんだ。
ソーダヨさんの記事？
ぼくたちのこと載ってる？
それって　ウルトが　メガレックウザを
見間違えたときのでしょ？
うるせえ！　お前は寝てただろ！
起こして
くれなかったからじゃない！
あぁ　ナヴィも行きたかった～。
「こうして我々は
呪いの踊りから逃れ➨
メガレックウザの導きで
異世界に迷い込んだのだ。
神秘の地　エリア・デルタの真実が
今　明かされる！」。
え～！
写真が載ってる！
（ウルト）ブレブレじゃねえか！
（ドット）「残念ながら
何者かの妨害により➨
異世界を写真に
収めることはできなかった。
しかし　妨害こそが真実の証し！
我々は　今後も
真実を求めていくぞ！」。
えぇ　それって…。
何の真実も明かされてないし。
言ったでしょ。
インチキで　トンチキだって。
まぁ　これが
いつもの　「オーカルチャー」だから。
で　でも　わたしは
ピッピのダンスも見れたし楽しかったよ。
いいな～　ナヴィも見たかった！
幻でも　メガレックウザに会えたのズルい！
あ～　ゲットしたかったぜ！
夜空に浮かんだ
メガレックウ座の導きがあったのにね。
そんな　めったに
見られるもんじゃないし。
本当に現れたら　すごいけど。
フフフ…　あっ　そういえば
モリーが前に言ってたよね？
ソーナノが　ソ～ナノって
言い切ったときって…。
ああ　珍しく　ソーダヨが
本当のことを言ってるんだ。
じゃあ　メガレックウ座のときは？
（４人）う～ん？
ピッ？
ピカチュー。
♬～
＜『Ｐｏｋｅｍｏｎ　Ｓｌｅｅｐ』と➨
コラボした⤵
リコたちが出会ったのは…＞
僕は　ネロリ。
ポケモンのねむりを研究しているんだ。
＜舞台は　たくさんの
ポケモンがすむ　ワカクサ本島＞
なんだか　ポケモンたちが
すごいのんびりしてる気がする。
（ネロリ）見てごらん。
カビゴンのおなかの上は➨
ポケモンたちにとって
安全な場所なんだよ。
いいなぁ～。
＜　しかし…＞
（ネロリ）どうやら
おなかがすいたみたいだね。
＜最高のねむりを手に入れるため
真心いっぱいのカレー作り！？＞
絶対　ねむりバターカレーを作ろう！
（みんな）おお！
＜更に　豪華プレゼントキャンペーンも！
お見逃しなく！＞